The other method we employ is of puja.
Toinen keino, jota käytämme, on puja.
I’ve found that works very well with human beings – puja –
Olen nähnyt, että se toimii ihmisillä oikein hyvin – puja –
because it satisfies lots of demands of the past habits
koska se tyydyttää monia aikaisempien tapojen tarpeita,
that you feel that you are doing something about it.
että tuntee tekevänsä asioille jotain.
Then you start giving whatever you think God has given you – the blessings.
Silloin alatte antaa sitä, mitä uskotte Jumalan antaneen teille – siunauksia.
And the Rishi and Muni have found out
'Rishit' ja 'munit' (tietäjät ja pyhimykset) saivat selville
they’re very clever people
– he olivat hyvin älykkäitä –
they have found out how to please the Deities
he löysivät tavan, jolla miellyttää Jumaluuksia,
how to please the Mother.
miten miellyttää Äitiä.
So they have told you
He ovat kertoneet teille,
as they have told you even in this lifetime of mine
kuten ovat kertoneet teille myös Minun elinaikanani,
how to please Her.
Miten Häntä voi miellyttää.
They say She is Stutipriya
He sanovat Hänen olevan 'stutipriya',
that means ‘She likes praises’.
joka tarkoittaa 'Hän pitää ylistyksistä'.
It’s not that.
Se ei ole sitä.
But when you praise someone from the heart
Mutta kun ylistää jotakin sydämestään,
that means you are accepting it
eli silloin hyväksyy sen,
and that is the time the chakras start creating a force by which you are thrown
ja juuri silloin chakrat alkavat luoda voimaa, jonka avulla ihminen sinkoutuu,
you are triggered, into that realm of God.
tai hänet laukaistaan kohti Jumalan valtakuntaa.
So these puja methods and prayer methods and the mantra methods
Nämä puja-, rukous- ja mantratekniikat
have been devised and found out by great thinkers of Sahaja Yoga
on laadittu ja kehitetty Sahaja Yogan suurien ajattelijoiden,
the great masters of Sahaja Yoga.
suurien mestareiden avulla.
And it is the effort
Ja tämä ponnistelu,
or you can say the effortless effort
tai voidaan sanoa vaivaton
of the Sahaja yogis that makes my body vibrate
sahaja-joogien ponnistelu saa kehoni värähtelemään,
extracts the essence from my body, I should say.
tavallaan luovuttamaan sisintä olemusta kehostani.
They make, it makes, the Infinite release Itself through this finite being.
Se saa Äärettömyyden vapauttamaan itsensä tämän äärellisen olemuksen kautta.
And it works, it clicks, I have seen it, it works out very well.
Ja olen nähnyt, että se toimii oikein hyvin.
But you know that, after puja
Mutta tiedätte, että pujan jälkeen
I get little tired
tunnen itseni hieman väsyneeksi,
because, if you cannot receive it, that Force
sillä jos ette pysty ottamaan vastaan tätä Voimaa,
I want to sleep
haluan nukkua
and get rid of that additional vibrations into “sushupti” [deep sleep] by entering into the Infinite State.
ja vapauttaa ylimääräisen värähtelyn 'sushuptiin' (syvä uni) menemällä äärettömyyden tilaan.
If you could receive whatever I am emitting
Jos pystyisitte ottamaan vastaan kaiken sen, mitä luovutan itsestäni,
in balance, with your puja
tasapainossa pujanne aikana,
then only it helps better.
niin vain silloin siitä on apua.
That means, when you are doing puja also, receive it.
Se tarkoittaa sitä, että otatte vastaan myös pujaa tehdessänne.
Be in thoughtless awareness when you are doing puja
Olkaa ajatuksetomassa tietoisuudessa, kun teette pujaa,
completely concentrated in receiving.
olkaa täydellisen keskittyneitä ottamaan vastaan.
But while [doing] puja people are talking.
Mutta olen nähnyt, että pujassa ihmiset puhuvat
I’ve seen that they’re moving about. I mean, I don’t know how to explain it!
ja liikkuvat ympäriinsä. En tiedä miten selittäisin!
That’s the time something is oozing out, the nectar
Juuri silloin nektaria tihkuu ulos,
and you just receive it at that time with full devotion.
ja silloin teidän pitää vain ottaa sitä vastaan täydellä antaumuksella.
It is oozing out.
Nektaria tihkuu ulos.
If you feel my vibrations of my chakras at that time
Jos silloin tunnette chakrojeni värähtelyt,
wheels in my body are moving at different spaces
pyörät kehossani pyörivät eri tiloissa,
at different speed
eri nopeuksilla,
at different dimension.
eri ulottuvuudessa.
And I really don’t know how to explain! But, you see, it creates a melody.
En todella tiedä miten selittää sitä! Mutta se saa aikaan melodian.
You have to receive it and it is a melody individually
Teidän täytyy ottaa se vastaan, ja se on melodia jokaiselle erikseen,
suitable for every individual.
sopiva jokaiselle.
And when you receive it
Ja kun otatte sen vastaan,
it triggers in you that state of infinity.
se käynnistää teissä äärettömyyden tilan.
So at the time of puja
Niinpä pujan aikana
you must know that all your attention should be in reception.
teidän on tiedettävä, että kaiken huomion pitää olla vastaanottamisessa.